# A1  Геометрические фигуры
Все числовые данные в этой работе должны быть представлены значениями с плавающей запятой.
  1. Создать файл base-types.hpp, содержащий определения следующих структур:
      - point_t, представляющую собой точку на плоскости, координаты должны храниться в полях x и y.
      - rectangle_t, описывающую прямоугольник шириной width и высотой height с центром в точке pos.
2. Создать файл shape.hpp, содержащий определение абстрактного класса Shape. Этот класс должен предоставлять следующие методы:
     - getArea вычисление площади
     - getFrameRect получение ограничивающего прямоугольника для фигуры (см. типы из предыдущего пункта), стороны ограничивающего прямоугольника всегда параллельны осям
     - move перемещение центра фигуры, 2 варианта: в конкретную точку и в виде смещений по осям абсцисс и ординат
3. Реализовать классы Rectangle и Circle в файлах rectangle.hpp, rectangle.cpp, circle.hpp и circle.cpp соответственно.
4. Продемонстрировать правильную работу классов простой программой. Демонстрация должна включать полиморфное применение классов.
## Дополнительное задание
Добавить поддержку треугольников. В качестве центра треугольника здесь и далее следует использо-
вать центр тяжести, так как его вычисление наиболее просто.
# A2  Масштабирование фигур
1. Перенесите классы фигур в отдельное пространство имен. Имя этого пространства должно быть выбрано совпадающим с фамилией студента в нижнем регистре (соответственно, оно совпадает с частью имени каталога с работами до точки). Это пространство имен должно сохраняться для всех оставшихся работ в этом семестре.
2. Добавить в класс фигуры метод scale(), осуществляющий изотропное масштабирование фигуры относительно ее центра с указанным коэффициентом. Если в первой работе был реализован треугольник, масштабирование необходимо реализовать и для него.
3. Написать тесты, проверяющие:
   - неизменность ширины и высоты, а также площади фигуры при перемещениях;
   - квадратичное изменение площади фигуры при масштабировании;
   - наличие и обработку некорректных параметров в функциях;
   
Для написания тестов необходимо создать файл test-main.cpp, в котором реализовать тесты.
Созданная ранее демонстрационная программа должна быть доработана для демонстрации новых возможностей.
# A3  Составные фигуры
1. Расширить реализацию работы 2 путем добавления класса CompositeShape, хранящего список из про- извольных фигур внутри массива. В этой работе не допускается использование стандартных контейнеров, необходимо самостоятельно реализовать хранение множества фигур на базе динамического массива. Класс должен быть размещен в файлах composite-shape.hpp и composite-shape.cpp. 
2. Написать набор тестов, проверяющий корректную работу созданного класса. Необходимо помнить,что может потребоваться реализация дополнительных специальных методов в классе для обеспечения корректной работы. 
3. Для CompositeShape масштабирование и перемещение работают относительно центра этого объекта, за который принимается центр ограничивающего прямоугольника. 
4. Созданная ранее демонстрационная программа должна быть доработана для демонстрации новых возможностей.
# A4  Обработка фигур
Расширить реализацию работы 3:
1. Добавить поддержку вращения фигур на заданный угол в градусах, положительное направление — против часовой стрелки, центр поворота совпадает с центром фигуры. Необходимо помнить, что ограничивающий прямоугольник сохраняет параллельность сторон осям координат, а поворот CompositeShape также содержит перемещение элементов. Метод должен называться rotate(). Тем, кто реализовывал в первой работе поддержку треугольников, необходимо поддержать вращение треугольников тоже.
2. Написать разбиение списка фигур (Rectangle, Circle, CompositeShape и, если был реализован, Triangle), представленного в виде единой фигуры, по слоям в порядке добавления:
    - фигуры, которые не перекрываются ограничивающими прямогольниками, находятся на одном слое;
    - фигура, перекрывающаяся с другой, находится на следующем слое если она указана в списке после той фигуры, которую она перекрывает;
    - составные фигуры, добавленные в фигуру, подвергнутую разбиению, необходимо рассматривать как единое целое и обрабатывать ее ограничивающий прямоугольник, а не ее составляющие.

Результаты разбиения представить в виде матрицы, где строки представляют собой слои, в которых указаны фигуры. Матрицу реализовать самостоятельно на базе динамической памяти, данные должны храниться в 1 блоке (недопустимо создавать массив указателей на слои). Количество строк соответствует количеству слоев, количество столбцов — максимальному количеству фигур в одном слое.
   
   3. Реализовать тесты, демонстрирующие корректную работу функции разбиения.
Созданная ранее демонстрационная программа должна быть доработана для демонстрации новых
возможностей.
